# 代替品

商品はライフサイクルを経て、最終的に販売終了（EOL）を迎えます。 商品によっては、完全に製造中止となるものもありますが、より新しく、より良い商品を購入者に提供するために、代替品を用意することもあります。 *代替品*を使用すると、購入者を代替品に誘導し、潜在的な損失を抑制することができます。

```{note}
代替品は、Liferay DXP 7.4以降 /Commerce 4.0以降で利用可能です。
```

## 機能概要

### 製造終了した製品を見る

すべての製造中止品には、その状況とともに、現在の在庫状況を示すラベルが貼られています。 *［Replacement Product］* ボタンで、交換用の商品詳細が表示されます。 *［Replacements］* セクションは、ユーザーを代替品に誘導します。

![製造中止品には、代替品の情報が表示されます。](./replacement-products/images/01.gif)

### 注文のインポート中に製造中止品の置換

CSVファイルやウィッシュリストからインポートされた注文に生産中止品が含まれていた場合、その代替品に置き換わります。 製造中止品は、在庫がある場合やバックオーダーを許可している場合は交換しません。

![新たに置換列が設けられ、置換された製造中止商品が表示されるようになりました。](./replacement-products/images/02.png)


<!-- TO BE ADDED ONCE FEATURE IS AVAILABLE

### Searching for a discontinued product and viewing the replacement

[Screenshot]
-->

## SKUを製造中止としてマークする

商品が製造中止になったとき、または廃止するとき、そ商品を製造中止としてマークすることができます。

1. *グローバルメニュー* を開き、 *［コマース］* &rarr; *［Products］*をクリックしてください。

1. 中止する商品を選択します。

1. *［SKUs］*タブをクリックし、SKUを選択します。

1. *［End of Life］*セクションで、*［Mark the SKU as Discontinued］*オプションを有効にし、適切な日付を選択してください。

![製造中止日を入力し、SKUを製造中止としてマークする。](./replacement-products/images/03.png)

```{important}
この日付は情報提供のみを目的としており、商品詳細ページに表示されます。 製造中止を予定するものではありません。
```

## 代替品の設定

製造中止品の代替品を設定することは任意です。 その後、お客様は製造中止品のページから代替品に誘導されます。

1. *［Replacement］*の検索バーで検索して、SKUを選択します。

1. *［Publish］*をクリックします。

![製造中止品のページでは、代替品に誘導しています](./replacement-products/images/04.png)

バックオーダーが有効な場合、または在庫がなくなるまで購入可能で、それ以降は［カートへ追加］ボタンが無効になります。 ユーザーは有効な［Replacement Product］ボタンをクリックして、代替品を表示することができます。 商品詳細ウィジェットに代替品のセクションがあり、代替品が表示されます。

## 代替品チェーン

![代替品はチェーンに対応しています。](./replacement-products/images/05.png)

代替品はチェーンに対応しています。 商品Bが商品Aの代替品となり、商品Cが商品Bの代替品となる場合、AとBの両方が品切れでバックオーダーができないときは、商品Cが商品Aの代替品となります。
